Обєднається, і тоді почнемо.
Так доброго вечора шановні аспіранти.
Я думаю, що хто хотів, той приєднався,
тому я пропоную починати. Значить,
у нас сьогодні з вами 2 практичне заняття
з пяти.
Минулого разу з вами розглядали
організаційні питання питання контрольної
там, дедлайнів і всього іншого, і 1 1 вид.
Можливості отримання фінансування і тема
контрольної роботи.
Враховуючи наше державне фінансування,
чи є у вас питання?
Можливо вам щось незрозуміло,
ви там почали щось робити або ще якісь
питання?
Значить, якщо у вас опитань немає,
тоді я вам зараз коротко розповім про ще
можливості,
які ви можете використати для того,
щоб отримувати додаткове фінансування
стипендії, навчання, стажування.
Значить,
сьогодні ми з вами поговоримо про такі
можливості, як можливості кожної країни.
Тобто кожна країна окремо.
Пропонує фінансування для можливості
отримання стажування в їх в їх.
Університетах значить,
я вам зараз розкажу про найпопулярніші.
Їх дуже багато різні посольства виділяють
додаткові фінансування, от, наприклад,
польська академія наук потім от була така
програма, як нава це була.
Вона теж фінансувалася виключно
польськими університетами,
польською стороною.
Це були програма академічних опій.
Значить,
сьогодні ми вам я вам розповім про 3
варіанти значить,
один із них я сама приймала участь і
дійшла там до певного етапу. Але ну,
врештірешт я його не отримала,
хоча дуже хотіла, але за принципом все,
що не робиться, все найкраще значить.
1 варіант це програма дат, я думаю,
що ви можливо чули про таку значить.
Я вам з вами зараз ділюся екраном своїм.
Так значить,
ми з вами поговоримо про дату вишеград і
про бріджі це та програма,
яка 3 роки є у нас в україні і їм.
Можна подавати так значить,
якщо ми говоримо про 1 про да,
значить да це виключно.
Німецький університети значить,
у нас так само як разом з офіс, можливо,
ви чули є дат інформаційний центр.
Додат у kivi, значить,
він знаходиться на базі університету.
К. П. І. Сікорського, так.
От інформаційний центр. Так значить,
тут ви можете знайти більше інформації.
Бачите з 1000 дев.
А от бачите я от вас уже.
Как?
Вала в оману він колись знаходився на
території.
К п і.
А тепер він знаходиться за адресою
антиновича до 2,
18 бачите ну це треба все перевіряти, так.
Бачите, бо якщо у вас є питання,
ви можете заповнити, можна зайти. Значить,
що входить до функції офісу,
значить інформування та консультування
про систему вищої освіти у німеччині про
можливості навчання у німеччині,
про організацію та проведення конкурсу,
про роботу з колишніми стипендіатами.
Вони часто створюють якісь такі свої.
Тіпа асоціації випускників.
Співпраця з посольством співпраця з
електрами здат, які працюють в україні,
так.
Значить,
тут є питання про перебування в німеччині
про побутові речі житло медичне
страхування віза,
тому що якщо ви їдете там більше,
ніж на енну кількість.
Днів,
що передбачена нашим без безвізовою
перебуванням у шенгені то вам необхідно
оформлювати візу на навчання, так,
потім навчання.
Тобто тут має тут іде мова,
і на цьому сайті від,
починаючи від студентів,
закінчуючи професорами.
Всім значить про систему вищої освіти,
про початок навчання вивчень мови
післядипломне значить.
Дослідження та викладання у німеччині
бачите є аспіранти постдоки досвідчені
учені науковці значить досвідчені
науковці це ті,
які вже мають ступінь аспіранти.
Це ви поз доки це ті,
які мають ступінь доктора філософії і
потім в подальшому займаються
дослідженням і пошук стипендій.
Значить, якщо ми, наприклад,
зайдемо в тему аспіранти, то.
Тут іде мова про отримання аспірантури,
про навчання аспірантів да.
Тобто ви шукаєте пошук аспірантських
посад? Це дуже популярна тема,
але ви вже є аспірантами.
Тобто вам зараз не треба їхати і шукати
ніяку.
Аспірантську посаду значить стипендіальна
база база да так значить,
і тут ми можемо тут в принципі це це
посилання ось є на сайті,
але я от з вами зараз разом значить,
ви бачите, тут є моя країна Україна.
Ви протистатус значить ви є аспірантом ти
перебування дослідження,
викладацька діяльність стажування вовни
курс ну, наприклад,
якщо ми беремо дослідження просування,
тут нам необхідно обрати фах це якраз і
пріоритети про те,
що я вам говорила на початку.
Значить,
ну в нашому випадку це максимально всі
інженерні науки, наприклад,
значить і ми шукаємо стипендії так
дивіться 40 стипендій програм на вибір
значить resight grance jormany від 2.
Бачите так ріочі, опертюніті,
пост доктора і доктора і p hudens бачите,
тобто ви маєте змогу фах,
якщо ми говоримо значить про фах,
то тут в принципі.
Інжиніринг є економіка.
Souls sind тобто все те, що ми з вами,
але от бачите кінцевий термін подачі.
18 серпня 20. Пятого року значить.
Рішення про вибір було оприлюднено в
листопаді 20 пятого із лютого.
Почали вчитися.
Тепер наступний був кол 21 листопада 20
пятого, тобто можна.
Що наступний дедлайн буде в серпні 26
року для того, щоб поїхати з лютого 27,
значить і фаза буде бачите від 2 мінімум
2 місяці тут чи то 12 чи чи то 6 місяців.
Так значить, тут є от p hds.
Ви можете і таку програму,
але тут тільки gorman arter.
Тобто тут тільки може бути так.
О ф ф ukraine resog gransful ага master
randrish бачите тут конкретно для україни
пост доктора phd.
Значить стипендії пропонуються для дуже
кваліфікованих українських студентів та
дослідників,
які працюють в університетах в україні.
Бачите,
тобто тут є варіанти значить і для того,
щоб ви коли значить цей сайт,
я от вам навіть можу отак от зараз цю
презентацію вам зараз надішлю.
Ось так.
Ви.
Подивитеся.
Так і якщо ми зайдемо сюди, значить,
тут є така перевага,
що ви можете тут є портал,
тобто де ви реєструєтеся і заповнюєте
інформацію? Значить,
ну подати заяву тут я знаю,
що подати заяву треба буде пройти.
Ага,
ну зараз напевно заяву ми не маємо
можливості подавати,
тому що у нас закритий кол.
Значить, що нам потрібно зробити поперше.
Нам потрібно зареєструватися на dut
портал.
О от.
Бачите, тобто ви ви обираєте,
що ви робите? Значить,
ви берете з стадії андрійоч інд джо.
І починаєте заповнювати аплікій, значить,
що необхідно.
Рекомендаційний лист, значить,
я вам зараз також покажу.
Що інколи рекомендаційні листи необхідно
зазначити тільки електронну пошту тої
людини, яка хоче точніше. Яка може,
яку попросили ви,
щоб вона вам написала рекомендаційний
лист?
Тоді не потрібно підписувати, і, до речі,
я вам зараз покажу,
як це от на своєму прикладі так,
а де ж тут нам документи?
Пдфо форматі ага,
вот умови тут я думаю да.
Во документи значить,
які документи необхідно резюме максимум 3
сторінки. Список публікацій максимум 10.
Значить мотиваційний лист мотиваційний
лист немає якогось там стандартного
шаблону,
але вони завжди акцентують увагу на тому,
що в рекомендаційному листі необхідно.
Написати що?
Чим ви мотивовані і це не означає,
що і це, до речі,
дуже ціниться і поважається,
що ви тільки хочете там отримати,
наприклад, нові знання.
Це поперше скажемо так,
але будьякі будьяке стажування за
кордоном воно розвиває ваші soft skills,
да ви соціальні культурні,
міжкультурні навички і це також ваші там
навички презентації.
І комунікації і це врештірешт
удосконалення вашого рівня іноземної мови,
в яку країну ви не поїхали,
і це також треба писати. Тобто не ну,
не тільки те,
що ви вивчите там якусь там дисципліну чи
ну зробите дослідження це також важливо
значить про повзу максимум 10 сторінок
значить.
Про позу це, якби пропозиція,
чим ви там будете займатися,
вона включає в себе ну мету роботи, обєкт,
предмет,
ваші завдання загальну ціль і ваші
завдання задачі,
які вам потрібно виконати,
щоб досягти цілі. Так потім таймшел,
тобто розклад,
як ви запланували собі зробити?
Значить це.
Підтвердження того, що ви є студентом,
аспірантом, точніше це так як, наприклад,
ми минулий раз вам розглядали, що.
Необхідна довідка з відділу кадрів,
тобто люди повинні впевнитися, що ви.
У вас є приналежність до цього
університету?
Чи і ви дійсно є аспіранта значить,
і тут ви бачите, значить,
ну тут сертифікати.
Рекомендаційний лист документи.
Ага, значить, якщо іншою мовою,
то необхідно.
Переклад і англійський сертифікат
підтверджує англійською мовою,
якщо дослідження буде проводитися
англійською і що не мало важливо
конфіменти академік хостен джорбінг,
тобто деякі університети вимагають,
що ви повинні вже з ким там комунікувати.
Тобто не вам шукають там.
Керівника, а ви вже когось знаєте?
Значить от я вам можу вас стати 2
приклади. От, наприклад,
коли я їздила колись в швецію,
щоб була аспіранткою.
То тоді теж була така вимога,
що необхідно там знайти там департамент,
куди де тебе приймуть.
Тобто і потрібно було підтвердження от,
наприклад, коли от ми подавали документи,
в то там вони самі шукають під тебе під
твою тематику університету,
тобто ти нічого не шукаєш. Так значить,
це один приклад.
Так і 2 варіант це вишеградський фонд.
Значить, вишеградський фонд це фонд,
але в принципі можу вам сказати, що да,
наприклад,
у нас популярний вищеград не дуже
популярний.
Я маю на увазі саме територіально,
якщо ми беремо Київ да область,
дуже багато університетів західної ой
західної україни співпрацюють
вишеградському фонду.
Значить вишеградський фонд це міжнародна
організація, яка була.
Організована в 2 тисячіму році.
І обєднує 4 країни,
вишеградська четвірка і їх ще так можливо
ви там.
Десь чули це чехи чеська республіка,
угорщина, польща,
там словакія да і я особисто не знаю
прикладів успішних подач саме в нас в
університеті і не чула, щоб я ще раз кажу.
По нашому,
але у них також є гранти і мобільність.
Значить,
якщо ми говоримо про гранти еплай грант і
мобільність.
Значить, гранти це проекти. Ну,
як правило,
проекти не пишуть особисто люди,
тобто це пише сама команда людей,
які мають там досвідченого керівника,
яким і має досвід.
Але ви можете теж написати, значить,
тут є портал. Значить,
у кожного бачите є портал ну ви коли
будете практикувати, якщо вам буде.
Це, цікаво ви можете це зробити?
Так значить, якщо повернутися значить.
Grans це у нас бачите 1 травня 26 1
травня тут є вищеграток грант плюс
стратегій і мінігранти.
Так значить і і стипендії значить
стипендії.
Ну, наприклад.
Шо тут немає нічого конкретно для україни?
Бачите тут історичні архіви, значить,
opence arch staphos. Ну давайте от бачите.
Вони навіть відкриті до 31 травня 26 року.
Значить, як правило, всі ці.
Дедлайни вони із року в рік,
однакові бачите оголошення конкурсу з 1
січня і до 31 травня,
тобто пять місяців це.
Достатньо багато, значить критерії.
Апліканти повинні бути full time p hds,
тобто ви зараз p hd o hd holders,
тобто бо ті, які хто отримав і.
Для яких бачите для яких?
Резидент,
тобто для громадянства яких країн, їхніх,
знову ж таки 4 країни та Україна.
Формат це.
Тобто ви повинні туди поїхати і
тривалість від 2 до 10 тижнів.
Бачите,
тут є розмір стипендії 1500 євро в
тиждень і тобто ви 1500 євро ви можете
жити в пятизірковому готелі доплачувати
або можете економити і.
Жити.
Десь там в інших місцях. Так значить,
тут є умови і є критерії.
І документи зараз почитаємо,
де у нас тут документи.
Це ми вже з вами тільки що поговорили як
умови от хаутує значить,
електронні аплікаційні форми,
тобто тільки в електронному.
В ароматі приймають через портал і що
повинно бути?
Паспорт.
Документ вашого.
Приналежності, що ви є аспірантом.
Лист запрошення,
підписаних постуніверситетом,
тобто знову ж таки ви повинні мати там.
Звязки значить звязки зараз шукати не
складно.
Ви шукаєте звязки через свого керівника
через колег.
Конференція,
тобто це в принципі зробити досить
нескладно. Ну це потрібен час,
але значить.
Значить і.
Лист рекомендації,
який або з вашого домашнього університету
хом,
або якогось підходящого скажемо експерта.
Так і отаким чином ви подаєте так ви
також можете анувати, подивимося, ага,
от бачите це виключно для стипендії для
стипендіатів з тайвані це з західних
балкан бачите тут отут я тоже думаю,
що ми.
Можемо,
але тут для бакалаврів та магістрів
бачите,
тобто нам підходить ось цей вишве град
фелео. Тобто якщо ви захочете,
то ви можете подати таку на таку
стипендію. І до речі, можете також.
Написати на цю тему контрольну роботу і
це зробити навіть дуже нескладно. Значить,
якщо хтось з вас захоче подати таку
стипендію, то ви повинні зробити.
Ви повинні зайти в цю систему в цей
портал зробити скріний цих.
Скрини своєї акційної форми там заповнити
значить.
Це не означає,
що ви повинні вже його замітити да,
тобто підтвердити ні ви повинні просто ну
заповнити ту інформацію,
яка там повинна бути, можливо,
ви захочете.
Написати рекомендаційний лист або
листзапрошення як приклад.
Можете таке?
Зробили.
Так значить, далі значить це що.
Стосується програми вищеградської
четвірки, так і ще у нас є такий варіант.
Значить, зараз я вам покажу оцей.
Так зараз річ.
Значить ця програма вона була також.
Так.
Ось вона називалася, а тут я подавала,
я вам скажу, значить,
вона називалася з нашого університету.
2 роки тому їздила представниця,
значить це вона організовується
американськими радами, чи і називається.
От б річчю йоси програмфорі siles
deconstruction значить це 20 пятий 24 це
був 3 раз, коли взагалі хтось подавав,
подавалися начит люди на тут така була
вимога.
Значить зараз я.
Угу.
Газ.
Вони, як правило,
їдуть по університетах і.
І.
Значить,
по університетах роблять презентації тут
було пріоритети наступні так,
де тут пріоритети от значить сільське
господарство.
Питання миру інженерія.
Технології ментальне здоровя педагогіка і
уроків, тобто це були.
Такі пріоритетні напрямки. Ну, в принципі,
більшість з нас підходять так, от тут.
Так зараз.
У тому писав це.
Все все.
Зараз.
Щось я не зрозуміла,
а як же ми виходили там?
Так.
Ти хотіла зайти в свій кабінет.
Так я ж туди вчора заходила, а ну щось.
Нє.
Ти те, що там є то?
Так я.
Я думаю, що за рахунок того,
що це програма зараз закрита то не можна
зайти на ще можна вам сказати,
тобто там умови було необхідно було
підвантажити також свою приналежність до
університету. Що ти працюєш?
Рекомендаційні листи.
І до речі це так само full bright ми
потім з вами будемо ще розглядати.
Значить, full bride також.
Необхідно тільки вказати електронні
адреси тих людей.
Який ти хочеш, щоб тебе рекомендували?
Але можна і поіншому можна піти,
підписати у них з підписом.
Але якщо лист буде підписаний українською
мовою,
то необхідно робити нотаріально за
свідчений переклад.
Необхідно було написати 3 відповіді 3 есе,
тобто 3 відповіді на запитання там,
яка мотивація в тебе короткострокова
довгострокова.
Які цілі? Потім яким чином ви?
Бачити співпрацю,
тобто що вам дасть це стажування?
По приїзду,
тобто яким чином результати вашого
стажування будуть реалізовані в
університеті? Там чи наукові дослідження,
як це буде впливати на відбудову україни?
І 3 питання стосувалося,
яким чином ви будете підтримувати звязок
з американськими колегами,
так і потім там була потім співбесіда я
також на співбесіду пішла,
але далі не пройшла.
Паспорт надо треба було підвантажити.
На всі свої документи всю інформацію про
те, які в тебе були стажування,
які публікації? Ну, найважливіше не всі,
звичайно, а і резюме.
Із таких документів і знання англійської
мови, якщо є сертифікат, але вони от,
коли приїжджали в університет,
наголошували на тому,
що знання іноземної можна навіть
підтягнути і сертифікат це не є
обовязковим елементом.
Ось значить от ну я вам залишу це цей
сайт. Можливо,
наступного року вони будуть також
оголошувати такий конкурс і ви зможете
поприймати участь, якщо захочете.
Так значить,
цю презентацію зараз завантажую на орг 2
ви або.
То змінили.
Змінили.
Від оформлення нашого орг 2 значить,
ви дивитеся.
Пробуйте зареєструватися,
пробуєте зайти підвантажити,
якщо у вас є якісь запитання,
я на звязку можливо,
у вас уже єсть якісь запитання?
Ви мене взагалі чуєте.
Стоїмо.
Такто чуєм так вас чутно.
Зазвичай.
У вас питання є?
Поки немає.
Наразі немає.
Хтось з вас починав робити контрольну
роботу.
Так так починалося.
Річ.
Якщо у вас запитань немає,
я завантажила цю практичну роботу на орг
2 можете?
Скачувати її собі, дивитися,
пробувати і я чекаю запитання.
Андрій вас не чутно,
якщо ви хочете щось запитати.
Так я хотів задати питання, отже.
Алло.
Ну кажіть, ну вас чутно дуже погано.
А мене чуда.
Алло алло зараз каже.
Так.
Я хотів задати щодо контрольної питання,
а отже нам треба сформувати ну.
Документи на подання гранту по нашій
десятиційній роботі, наскільки я зрозумів,
і я хотів уточнити, як саме краще?
Сформулювати мету, наприклад,
мого дослідження я досліджую.
Пожежні типо і їх планування і результат
моєї єдності.
Методичні рекомендації має бути
направлений цим відповідним структурам і
позиціонуються він як.
Ну як волонтерська діяльність.
Ваша дисертація це волонтерська
діяльність.
Ні.
Задля співпраці з відповідними
структурами д с, н с, мч.
Про моє пропозиція моє дисистаційної
роботи це власне, в тому,
щоб їх зацікавити моєю дисертацією в
наданні їм оновлених методичних
рекомендацій до пожежних депо і в
відділів рятувальних підрозділів.
І як це краще оформити в проханні про.
Ну ви зараз дивіться ваші всі
рекомендації, це будуть результат 4.
Про грантову діяльність.
Так.
Це буде результат вашої чотирирічної
роботи. Правильно?
Так так так.
Ви протягом 4 років будете працювати над
дослідженням,
яке в яке там в кінці 4 курсу ви там
представите д с н с і пожежникам
правильно?
Так так.
Тобто ви зараз працюєте над темою,
яка стосується там.
Не знаю там, ну це ж ви за спеціальністю,
за якою навчаєтесь цивільна.
Архітектура.
Так.
Ну так тим паче у вас під будьяку
архітектурну.
Під будьяку архітектурну пріоритет ви
можете написати і подати собі стипендію.
Просто ви казали,
що дуже важливо це правильно
обґрунтовувати, обґрунтовувати.
Ну ви ваша тема стосується пріоритетів.
Ваша просто тематика повинна стосуватися
пріоритетів. От, наприклад,
якщо говорити про брідчий есесей,
там єсть урба пленінг воно підходить під
архітектуру.
Там даже навіть не писано архітектура.
Якщо говорити про стипендію,
то там нема там от про вишеград там немає
пріоритетів по тематиці,
тобто будьхто може подати,
якщо у вас є співпраця з цим
університетом?
Добре в принципі зрозумів,
спробую спробую зробити.
Гармонія.
До побачення ще питання.
Так добрий день.
Добрий день.
Так в мене питання ось до заявки на
участь у тендері ще є технічне завдання,
воно достатньо велике сторінок на 10 його
додавати в контрольну.
Якщо ви його зробили, то додавайте,
можете там.
Це завдання від тих,
хто організовує тендер.
А нє нє не ну це в принципі не потрібно.
Його можна можуть скоротити якимось як це
те.
Це це на ваш розсуд можете подати? Можете,
якщо там є посилання просто кинути
посилання, де і все.
Ну там це скоріше як те, чим ви маєте? Ну,
ми маємо займатись,
Да.
коли виграємо там як ну.
Я, я розумію.
Тобто його не включати тільки і все, да.
Можете?
Да.
Вже да дякую.
Ще питання є.
Так, якщо питань немає тоді.
Завантажити презентацію дивіться і я на
звязку.
Так шановні аспіранти.
У нас тут і в києві була тривога,
просто в мене немає шось тривоги в києві,
тому значить, ми на сьогодні закінчуємо.